<html>
<head>
<title> Сергій Жадан. Біографія. Творчість </title>
</head>
<body bgcolor="#FF0000">

<p align="center"> <h1>Сергій Жадан<h1>

Сергій Жадан – український поет, прозаїк, перекладач, есеїст.

Письменник – одна з найчільніших постатей сучасного літературного процесу.

Сергій Жадан належить до когорти українських авторів, яких найчастіше перекладають за кордоном – його твори можна почитати тридцятьма мовами.

Письменник є автором романів
<ul style="list-style-type:disc;">
<li>«Ворошилоград»</li>
<li>«Депеш Мод»</li>

збірок оповідань 
<ul style="list-style-type:disc;">
<li>«Біг Мак»</li>
<li>«Месопотамія»</li>

<brпоетичних збірок 
<ul style="list-style-type:disc;">
<li>«Цитатник»</li>
<li>«Ефіопія»</li>
<li>«Життя Марії»</li>
<li>«Динамо-Харків»</li>

Літературні твори Сергія Жадана відзначені багатьма національними та міжнародними нагородами. 

Жадан активно долучається до організації фестивалів та інших культурних подій, є учасником мультимедійних мистецьких процесів. 
Його тексти стають піснями українських та білоруських гуртів. 

Нещодавно за романом «Ворошиловград» Сергія Жадана розпочалися зйомки однойменного фільму.

Сергій Жадан народився 1974 року у місті Старобільськ на Луганщині, де й минуло його дитинство. 

Майбутній письменник навчався на факультеті українсько-німецької філології Харківського національного педагогічного університету імені Григорія Сковороди.

Із 1996 по 1999 рік був аспірантом цього вишу, захистив дисертацію, присвячену українському футуризму і, зокрема, творчості Михайля Семенка. 

Нині деякі літературні критики називають Жадана «сучасним Семенком» й виокремлюють окремий – «футуристичний» – ранній період його творчості.

Із 2000 року Сергій Жадан працював викладачем на кафедрі української та світової літератури університету. 

Із 2000 року Жадан є віце-президентом Асоціації українських письменників, із грудня 2016-го – членом Комітету з Національної премії України імені Тараса Шевченка. 

Нині письменник живе й працює в Харкові.

У своїх романах, оповіданнях, віршах та есеях Сергій Жадан описує пострадянську дійсність в особливій авторській манері, яка стала впізнаваною і яка надихає інших молодих письменників. 

Українських читачів він вражає свіжістю й свободою висловлювань, наявністю стилю, харизматичністю.
 
Дебютувавши як поет, на початку двотисячних він заявив про себе як талановитий прозаїк.

Першою була збірка оповідань «Біг Мак».

Український поет і перекладач Андрій Бондар вважає цю книжку «початком сходження літературної зірки Сергія Жадана», а секретом її називає те, що письменникові вдалося підібрати особливий ключик до реальності. 

Із наступною книжкою «Депеш Мод» до Жадана приходить популярність. У романі автор із неабиякою дотепністю описав пригоди молодиків, які шукають свого товариша по різних маргінальних місцях. 

Відтоді за Сергієм Жаданом закріплюється неофіційне звання культового письменника. Автор здобув визнання не лише в Україні, а й за кордоном.
<a href=index.html>Другий документ</a>
</body>
</html>